Yes?
Ya?
Sorry to bother you so early in the morning. We're the state police.
Maaf kerana ganggu begitu awal. Kami polis negara.
Are you Dr. Tenma?
Awak Dr. Tenma?
How can I help you?
Boleh saya bantu?
I'm sorry but have you been home all this time?
Maaf, awak berada di rumah selama ini?
No. I went out for drinks until early morning. What's wrong?
Tidak. Saya keluar minum sampai pagi.
It's about Director Heinemann, Dr. Oppenheim and Dr. Boyer
Ini berkenaan Pengarah Heinemann, Dr. Oppenheim dan Dr. Boyer
from Eisler Memorial Hospital…
dari Hospital Memorial Eisler.
They died last night.
Mereka mati malam tadi.
What?
Apa?
The crime scene has to be sealed off for the police investigation!
Lokasi jenayah ditutup kecuali untuk siasatan polis!
It'll be difficult for the hospital's operation!
Sukar untuk hospital nak beroperasi!
-Don't let the press enter the hospital! -Please do not disturb the patients!
- Jangan biar media masuk hospital! - Tolong jangan ganggu pesakit!
Is this an accident or a murder case?
Ia kemalangan atau pembunuhan?
All three of them died at the same time.
Mereka mati pada masa yang sama.
It must be a murder case!
Mesti kes pembunuhan!
Are you with the hospital?
Awak kakitangan hospital?
Do you know anything related to the case?
Tahu apa-apa berkaitan kes?
Let me pass!
Biar saya lalu!
I work here. I'm Kenzo Tenma.
Saya bekerja di sini. Saya Kenzo Tenma.
Oh, here.
Masuklah.
Don't push!
Jangan tolak!
Did you see anyone suspicious?
Awak nampak sesiapa yang mencurigakan?
Wait, this is not the time--
Ini bukan masanya…
Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Dr. Tenma! They all…
Dr. Tenma! Mereka semua…
Doctor!
Doktor!
Everyone calm down. How is the emergency care?
Tenang semua. Bagaimana penjagaan kecemasan?
Unfortunately, we have patients one after another in this busy time.
Ada begitu ramai pesakit. Dua pesakit menunggu untuk dibedah.
I'll join the surgery.
Baik. Saya akan sertai pembedahan.
Please take the patient with the head injury.
Tolong urus kes pesakit dengan kecederaan kepala.
I'll check out the X-rays first. What's the other one?
Saya akan periksa X-ray dahulu. Apa kes satu lagi?
It's a patient with a stroke.
Pesakit strok.
Oh, Doctor. Can you help with the investigation?
Doktor, boleh bantu dengan siasatan?
This is not the time.
Ini bukan masanya.
I understand, but the initial inquiries are important.
Saya faham, tapi siasatan awal penting.
Do you know of anyone who has a grudge against the doctors?
Awak tahu sesiapa yang berdendam dengan doktor yang mati?
A grudge?
Dendam?
The path you had planned as a doctor
Laluan yang awak rancang sebagai doktor kini mustahil.
Do you know anything?
Awak tahu apa-apa?
Uh, no.
Tidak.
Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
It's awful! Those kids…
Habislah! Budak-budak itu…
The twins…
Kembar…
We can't find them!
Kami tak jumpa mereka!
The sister's bed is empty, too?
Katil adiknya juga kosong?
We looked everywhere, but we can't find them.
Dah merata kami cari, tapi masih tak jumpa.
What's…
Apa…
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
He saved numerous people.
Dia selamatkan ramai orang.
We will remember him for his achievements forever.
Kita akan ingat dia dan pencapaiannya selamanya.
Goodbye, Dr. Heinemann. May you rest in peace.
Selamat tinggal, Dr. Heinemann. Bersemadilah dengan tenang.
Amen.
Amen.
Father!
Ayah!
-Eva… -Eva.
- Eva… - Eva.
I know it's tough but hang in there--
Saya tahu ia sukar tapi sabar…
Leave me!
Pergi!
Bring my father back!
Kembalikan ayah saya! Ayah!
Breaks your heart, huh? Dr. Tenma.
Rasa sedih, bukan? Dr. Tenma.
Yeah.
Ya.
She's been living her comfortable life as the Director's daughter.
Dia hidup dengan selesa sebagai anak pengarah.
Suddenly, she's nothing.
Tiba-tiba dia kehilangan segalanya.
The shock must be significant.
Tentu dia terkejut.
Why are you talking about this now?
Kenapa cakap begini sekarang?
Oh, excuse me.
Maafkan saya.
Are you Dr. Tenma?
Awak Dr. Tenma?
I'm from the state police of North Rhine-Westphalia,
Saya polis dari North Rhine-Westphalia.
police inspector Weißbach.
Inspektor polis Weißbach.
Hello.
Helo.
It's an unfortunate case.
Ini kes malang.
Here, let me make an introduction.
Mari saya perkenalkan.
Your reputation as a genius doctor is well-known.
Awak terkenal sebagai doktor genius.
No, your praise is too much. I'm still just a young doctor.
Pujian itu keterlaluan. Saya masih doktor muda.
Have you found out where the children are?
Dah jumpa budak-budak itu?
What’s more important is we found out the cause of death for the doctors.
Lebih penting tahu punca kematian doktor-doktor itu.
Their bodies tested positive for nitric acid poison.
Mayat mereka ada kesan racun asid nitrik.
Nitric acid… Do you mean muscle relaxant?
Asid nitrik? Maksud awak relaksan otot.
Of course, you would know as a doctor.
Tentulah awak tahu. Awak doktor.
But how did it happen?
Bagaimana ia berlaku?
-From candies. -Candies?
- Daripada gula-gula. - Gula-gula?
We found the same candy wrappers
Kami jumpa pembalut gula-gula sama di sebelah mayat mereka.
We also found the same thing in their stomach.
Kami jumpa gula-gula itu dalam perut mereka.
We are wondering how three of them got the same candies.
Kami tertanya-tanya cara mereka dapat gula-gula yang sama.
Do you have any idea?
Awak tahu?
How would I know?
Manalah saya tahu.
Never mind that. What about the twins?
Tak kisahlah. Bagaimana dengan kembar?
The investigation has been taken over by the BKA from the state police.
BKA telah ambil alih siasatan.
-You can rest assured. -Wha…?
- Jangan risau. - Apa?
If we trace back, there might be a connection
Jika jejak balik, kes ini ada hubungan
between this case and their parents' murder.
dengan pembunuhan ibu bapa mereka.
I can't help but think of the possibility.
Saya rasa itu satu kemungkinan.
Their parents were killed after coming from East Germany for asylum,
Ibu bapa mereka dibunuh selepas mencari suaka dari Jerman Timur,
and the doctors from the hospital caring for the twins were killed.
dan doktor hospital yang menjaga kembar dibunuh.
This might be related to political terrorism.
Ia mungkin ada kaitan dengan keganasan politik.
The children might hold the key to solving the case.
Budak-budak itu kunci kepada kes.
I hope you can find them as soon as possible.
Saya harap awak jumpa mereka segera.
We will do our best.
Kami akan berusaha.
Goodbye.
Selamat tinggal.
He was kicked off the position of Head of Neurosurgery before the case.
Dia hilang jawatan Ketua Unit Neurosurgeri sebelum kes.
And his engagement with the Director's daughter was broken.
Pertunangannya dengan anak pengarah diputuskan.
However, he was drinking during that time.
Tapi, dia minum waktu itu.
He has an alibi…
Dia ada alibi…
Can I ask you one thing?
Boleh saya tanya satu perkara?
What are you doing with your hand?
Kenapa dengan tangan awak?
Oh, this? I'm typing.
Ini? Saya menaip.
What?
Apa?
I'm entering all the information into the disk in my head.
Saya masukkan semua maklumat ke dalam cakera di kepala saya.
If I press the key to find the information here,
Jika saya tekan kekunci untuk cari maklumat,
"Your praise is too much. I'm still just a young doctor."
"Pujian itu keterlaluan. Saya masih doktor muda."
When I called Dr. Tenma a genius doctor,
Semasa saya panggil Dr. Tenma sebagai doktor genius,
he looked embarrassed and awkward.
dia nampak malu dan janggal.
The police? Are they suspecting you?
Polis? Mereka syak awak?
There are reasons that I could be suspected.
Ada sebab saya boleh disyaki.
I can't blame them.
Saya tak salahkan mereka.
Don't worry. They hounded me with questions too.
Jangan risau. Mereka juga tanya saya.
I'm exhausted.
Saya penat.
When the heat is off for this case, I'm thinking of going back to Japan.
Apabila kes sudah reda, saya fikir nak pulang ke Jepun.
I came to Germany to study.
Saya datang ke Jerman untuk belajar.
After all these things,
Selepas semua ini,
I realized that a doctor's duty is to save people's lives.
saya sedar tugas doktor ialah menyelamatkan nyawa orang.
Don't say such a thing.
Jangan cakap begitu.
I'm tired from all this.
Saya dah tak larat.
Just so tired…
Saya rasa amat penat…
Mr. Buchner, everything looks good for you.
En. Buchner, segalanya nampak bagus.
Thank you, Dr. Tenma.
Terima kasih, Dr. Tenma.
Can I go back to work?
Boleh saya kembali bekerja?
Of course.
Sudah tentu.
The place will fall apart if I don't get back.
Habislah kalau saya tak pulang.
However, don't overwork.
Jangan kerja keterlaluan.
When you're out, I will go for drinks
Dah keluar nanti, saya nak ajak minum
and check to see if you're pushing yourself too hard.
dan periksa jika awak desak diri.
Dr. Tenma.
Dr. Tenma.
Yes?
Ya?
Is it true? Are you really leaving the hospital?
Betulkah awak nak tinggalkan hospital ini?
Please don't leave.
Tolong jangan pergi.
A good doctor like you is rare.
Jarang jumpa doktor bagus macam awak.
Please don't say you'll leave.
Jangan cakap awak akan pergi.
Please.
Tolonglah.
Mr. Buchner…
En. Buchner…
Dr. Tenma. The Chairman wants to see you.
Dr. Tenma, pengerusi nak jumpa.
They are deciding on the successors of the doctors who passed away.
Mereka memutuskan pengganti untuk doktor yang meninggal dunia.
The important posts have been filled with the Director's people.
Jawatan penting sudah diisi oleh orang pengarah.
It looks like they're going to overhaul everything.
Nampaknya mereka akan rombak semua.
I heard that Dr. Eckener
Saya dengar Dr. Eckener
will be sent to a small hospital in Bavaria.
akan dihantar ke hospital kecil di Bavaria.
-I see. -Dr. Tenma…
- Begitu. - Dr. Tenma…
No matter what the Chairman says, please hang in there.
Walau apa pun pengerusi kata, bertahanlah.
We are all behind you.
Kami semua sokong awak.
Please don't leave the hospital.
Tolong jangan tinggalkan hospital ini.
What?
Apa?
Once again, I told you that I only care about competence.
Sekali lagi saya kata, saya hanya pentingkan kecekapan.
Dr. Tenma, we are naming you as the Chief of Surgery.
Dr. Tenma, kami lantik awak sebagai Ketua Jabatan Bedah.
My life is crazy.
Hidup aku gila.
I refused the Director's order and got kicked off as Head of Neurosurgery,
Aku enggan ikut arahan pengarah dan tak lagi sebagai ketua.
and my engagement with Eva was broken.
Pertunangan aku dengan Eva putus.
It happened when I decided
Ia berlaku ketika aku putuskan untuk hidup tanpa harapkan kenaikan pangkat.
My… My life is crazy!
Hidup aku gila!
Thank you for meeting me.
Terima kasih kerana jumpa saya.
I hear you were appointed as Chief of Surgery. Good for you.
Saya dengar awak dilantik sebagai Ketua Bedah. Baguslah.
Thank you.
Terima kasih.
Kenzo, at my father's funeral,
Kenzo, semasa pengebumian ayah saya,
you wanted to comfort me, didn't you?
awak nak tenangkan saya, bukan?
Uh, well…
Saya…
I'm glad.
Saya gembira.
I know a lot happened, but I want to be with you again.
Banyak yang dah berlaku, tapi saya nak bersama awak semula.
Kenzo.
Kenzo.
Kenzo!
Kenzo!
I'm sorry. I was wrong.
Maafkan saya. Saya salah.
I want to be with you again!
Saya nak bersama awak semula.
Kenzo…
Kenzo…
Kenzo!
Kenzo!
NINE YEARS LATER
Ini maklumat terkini tentang pesakit tumor spina.
The paralysis seems to have progressed rapidly.
Kelumpuhannya semakin teruk.
Got it. I'll do the surgery.
Saya faham. Saya akan buat pembedahan.
Thank you, Chief.
Terima kasih, ketua.
Prepare for the surgery.
Bersedia untuk pembedahan.
Yes.
Baik!
Unbelievable.
Biar betul.
When will this flood be over?
Bila banjir akan berakhir?
1995, COLOGNE (GERMANY)
Tembok Berlin jatuh enam tahun lalu.
Nothing good came out of it.
Tak ada faedahnya.
With European integration,
Dengan Integrasi Eropah,
a lot of bad things came in from all over.
lebih banyak hal buruk masuk dari merata tempat.
We have more crimes without reason.
Lebih banyak jenayah tanpa sebab.
Oh!
Eh!
Inspector, we have arrived.
Inspektor, kita dah sampai.
The two bodies had their necks slashed with a knife.
Kedua-dua leher mayat dikelar dengan pisau.
Their identities?
Identiti mereka?
Mr. and Mrs. Reichman, who live in Stech Lane.
Encik dan Puan Reichman, tinggal di Lorong Stech.
They were found killed in their home.
Mereka ditemui terbunuh di rumah mereka.
and their bodies got flushed out by this flood.
dan terkeluar disebabkan banjir.
Another murder of middle-aged couples.
Satu lagi pembunuhan pasangan pertengahan umur.
We've had four in two years in the whole country.
Ada empat sepanjang dua tahun di negara ini.
They were all killed in the same way.
Dibunuh dengan cara yang sama.
They are just robberies targeting rich middle-aged couples.
Ia cuma rompakan menyasar pasangan pertengahan umur kaya.
No, it's too early to assume they are just robberies.
Tidak, terlalu awak andaikan ia cuma rompakan.
From the data, I can't help but notice
Daripada data, saya perasan
that all the victims did not have children.
semua mangsa tiada anak.
That's true. This couple didn't have children, either.
Betul. Pasangan ini juga tiada anak.
If it's just a series of robberies,
Jika ia cuma siri rompakan,
isn't this common point intriguing?
Bukankah persamaan itu menarik?
However, all the victims had items stolen from their homes.
Tapi, ada barang hilang dari kediaman mangsa.
There was limited damage.
Tak banyak kerosakan.
If it were someone working alone, that might make sense.
Jika seseorang bekerja sendiri, itu mungkin masuk akal.
And if they weren't working alone?
Jika tidak?
Two of the houses had highly secured locks and alarm systems.
Dua rumah miliki kunci selamat dan sistem penggera.
However, the suspect easily disabled them and entered.
Namun suspek lumpuhkannya dan masuk dengan mudah.
There's no evidence that the victims resisted before being killed.
Tiada bukti mangsa melawan sebelum dibunuh.
None of the neighbors heard any ruckus during the killing.
Jiran-jiran tak dengar pun bunyi kecoh waktu pembunuhan.
Isn't that too efficient for someone working alone?
Bukankah itu terlalu cekap untuk orang yang bekerja sendirian?
Well…
Betul juga.
Do you know this man?
Awak kenal lelaki ini?
No.
Tidak.
Adolf Junkers, age 32.
Adolf Junkers, 32 tahun.
He had two prior arrests for robberies.
Dua kali ditangkap kerana merompak.
He was a locksmith, and his job was opening the lock for the robbery.
Dia tukang kunci dan kerjanya buka kunci untuk merompak.
In the past middle-aged couple murders,
Dalam pembunuhan pasangan sebelum ini,
he was spotted near three of the crime scenes.
dia dilihat berdekatan tiga lokasi kejadian.
So, is he the suspect?
Jadi, dia suspek?
We'll see.
Kita lihat nanti.
In any case, this is it for you state police.
Apa pun, sampai di sini saja untuk polis negara.
The BKA will take over from now.
BKA akan ambil alih mulai sekarang.
Ah, yes.
Baiklah.
I still can't do it.
Saya masih tak boleh buat.
I've never flown a kite.
Saya tak pernah main layang-layang.
You almost did it, though.
Awak hampir berjaya.
How was she last night?
Macam mana malam tadi?
She's a nice girl.
Dia gadis yang baik.
Hey, that's the daughter of a board member!
Hei, dia anak ahli lembaga pengarah!
Tell me you didn't just have dinner with her and say goodbye.
Takkan makan malam bersamanya, kemudian ucap selamat tinggal?
During dinner, I got called in for an urgent patient.
Saya dipanggil untuk bedah pesakit. Saya kembali ke hospital.
What?
Apa?
Stop with the work comes first policy!
Tak usahlah utamakan kerja!
You'll regret missing out on this good chance!
Awak akan menyesal lepaskan peluang baik ini!
Hey, are you listening? Chief!
Hei, awak dengar tak? Ketua!
Is that a kite?
Layang-layang?
Good morning, Chief.
Selamat pagi, ketua.
Karl, is this yours?
Awak punya, Karl?
My grandpa gave it to me, but it doesn't seem to go up.
Datuk yang hadiahkan, tapi tak boleh terbang.
Maybe the center is off.
Mungkin ia tak seimbang.
Chief, can you fly a kite?
Doktor pandai main layang-layang?
I used to do it in my childhood in Japan.
Saya selalu main waktu kecil di Jepun.
Hold it up high, Karl.
Pegang tinggi-tinggi, Karl.
Like this?
Macam ini?
That's good.
Ya.
Let's see if this works!
Mari lihat jika ia berhasil!
It's up!
Terbang pun!
Good.
Bagus.
Well, well. If I were him,
Tengoklah dia. Kalau saya jadi dia,
I'll probably have five lovers already.
saya dah ada lima kekasih agaknya.
You're so good at it, Dr. Tenma.
Awak pandai main, Dr. Tenma.
Get well soon, then next time you can do it yourself.
Cepat-cepatlah sembuh. Lain kali awak boleh main sendiri.
Yes.
Ya.
Today we're doing a parasellar meningioma extirpation.
Hari ini kita akan buat ekstirpasi paraselar meningioma,
We'll be using the right pterional approach.
guna pendekatan pterional kanan.
Yes.
Baik.
Watch carefully.
Perhatikan betul-betul.
The Chief Dr. Tenma is personally operating.
Dr. Tenma sendiri buat pembedahan.
This surgery is amazing.
Pembedahan ini menakjubkan.
He barely retracted the brain tissue.
Dia langsung tak tarik tisu otak.
He's a genius neurosurgeon indeed.
Dia sememangnya genius.
You residents should remember to be careful
Kamu semua patut berhati-hati
when you operate on the patient's brain.
apabila membedah otak pesakit.
Oh my god!
Alamak!
Call an ambulance!
Telefon ambulans!
It's not me! It wasn't my fault!
Bukan saya. Bukan salah saya!
He ran in front of my car out of nowhere!
Dia tiba-tiba saja menerpa depan kereta saya!
Is this the patient?
Ini pesakitnya?
Yes.
Ya.
How is he?
Bagaimana keadaan dia?
There's little we can do about it.
Tak banyak kami dapat lakukan.
He is a person of interest in a case.
Dia individu penting dalam kes.
From this man's testimony,
Daripada testimoni dia,
we might just solve a series of murders.
kami mungkin dapat selesaikan siri pembunuhan.
I can't let him die.
Saya tak boleh biar dia mati.
But this patient's condition is dire.
Tapi keadaan pesakit amat kritikal.
In our hospital, there's nothing…
Kami tak dapat buat apa-apa di sini.
There is an excellent neurosurgeon in Eisler Memorial Hospital.
Ada seorang pakar bedah saraf hebat di Hospital Memorial Eisler.
If he can come, he might survive.
Jika dia datang, pesakit mungkin selamat.
A neurosurgeon?
Pakar bedah saraf?
Did you mean Dr. Tenma?
Maksud awak, Dr. Tenma?
Thank you for coming, Dr. Tenma.
- Terima kasih kerana datang, Dr. Tenma. - Bagaimana keadaannya?
He is unconscious and one of his pupils is dilated.
Dia tak sedarkan diri dan satu pupilnya terdilat.
Long time no see, Dr. Tenma.
Lama tak jumpa, Dr. Tenma.
Excuse me, you are?
Maaf, awak siapa?
The last time I met you was at the Director's funeral nine years ago.
Kita berjumpa waktu majlis kebumi pengarah sembilan tahun lalu.
You're from the BKA.
Awak dari BKA.
I'm Police Inspector Lunge.
Saya Inspektor Polis Lunge.
I hope you can help us at the BKA
Saya harap awak boleh bantu BKA dengan membuat pembedahan ini.
What?
Apa?
This patient has to survive
Pesakit perlu hidup
for us to solve a case.
supaya kami dapat selesaikan kes.
I'm not doing surgery for the police.
Saya tak buat pembedahan untuk polis.
I'm doing it for the patient.
Saya buat demi pesakit.
That's fine.
Tak mengapa.
I have to get to the surgery now.
Saya perlu buat pembedahan sekarang.
I heard that you are now the Chief of Surgery, Dr. Tenma.
Saya dengar awak sekarang Ketua Jabatan Bedah, Dr. Tenma.
Quite a promotion for you.
Hebat kenaikan pangkat itu.
What about it?
Kenapa pula?
It's impressive when you're still so young.
Ia mengagumkan sebab awak masih muda.
Will you be the next Director soon?
Seterusnya jadi pengarah?
No, I still have a long way to go.
Perjalanan saya masih jauh.
There is still very little evidence
Tak banyak bukti
in the Eisler Memorial Hospital case.
dalam kes Hospital Memorial Eisler.
The investigation has hit a dead end.
Siasatan jadi dingin.
The only clue we had, the poisoned candy,
Satu-satunya petunjuk yang ada, gula-gula racun
can tell us that it's an intellectual crime.
beritahu kami ia jenayah intelek.
If it's an intellectual crime, that means there's a personal interest
Jika ia jenayah intelek, maksudnya ada kepentingan peribadi
between the victim and the perpetrator.
antara mangsa dan pelakunya.
What are you trying to say?
Apa maksud awak?
No, pardon me.
Tidak, maafkan saya.
It's just an occupational hazard that all I think about is work.
Ia cuma bahaya pekerjaan. Saya hanya fikir pasal kerja.
Please rest assured.
Jangan risau.
There is not a single case I took on that I haven't solved.
Semua kes yang saya siasat, saya pasti selesaikan.
Not even one.
Semuanya.
Best of luck to you.
Semoga berjaya.
We'll perform a craniotomy to remove the hematoma.
Kita akan lakukan kraniotomi untuk buang hematoma.
We need to hurry, or there will be the risk of cerebral hernia.
Kita perlu cepat untuk elak risiko hernia otak.
After the Eisler Memorial Hospital murder case,
Selepas kes pembunuhan Hospital Memorial Eisler,
one person profited immensely from it.
ada seorang saja yang dapat manfaat besar.
And that person…
Orang itu….
is you, Dr. Tenma.
ialah awak, Dr. Tenma.
Thank you for coming all this way.
Terima kasih kerana datang.
How is the patient after the surgery?
Bagaimana pesakit selepas pembedahan?
He is conscious now, but his right pupil is still dilated.
Dia dah sedar, tapi pupil kanan terdilat.
He is still paralyzed on one side.
Dia masih lumpuh sebelah badan.
He has already started physical therapy, right?
Dia dah mulakan terapi fizikal, bukan?
Then he will get better. It looks good.
Dia akan sembuh. Setakat ini bagus.
The police might want to talk to him soon,
Polis nak cakap dengan dia segera,
but it's not the time.
tapi masa belum sesuai.
But that Officer Lunge is so persistent.
Tapi Pegawai Lunge amat tegar.
The patient's recovery should be the priority.
Pemulihan pesakit patut diutamakan.
How are you feeling, Mr. Junkers?
Apa khabar, En. Junkers?
Mr. Junkers, do you know who I am?
En. Junkers, awak kenal saya?
Can you see my finger?
Nampak jari saya?
Can you answer me?
Awak boleh jawab?
Yes?
Ya?
What is it, Mr. Junkers?
Ada apa, En. Junkers?
…coming.
…datang.
Coming? What is coming?
Datang? Apa yang datang?
Mon… coming…
Rak…
The monster… is coming.
Raksasa datang.
Monster?
Raksasa?
Night of the Execution
Terjemahan sari kata oleh NNorhan